이용약관
Android 소프트웨어 개발 키트 라이선스 계약
1. 소개

    1.1 라이선스 계약의 약관에 따라 귀하에게 Android 소프트웨어 개발 키트(라이선스 계약에서는 'SDK'라고 하며 특히 Android 시스템 파일, API 패키지, Google API 부가기능을 포함함)에 대한 라이선스를 부여합니다. 본 라이선스 계약은 SDK 사용과 관련하여 귀하와 Google 간에 법적 구속력이 있는 계약을 체결합니다.

    1.2 'Android'는 Android 오픈소스 프로젝트(http://source.android.com/에서 확인할 수 있음)에 따라 사용할 수 있도록 만들어진 기기를 위한 Android 소프트웨어 스택을 의미하며 수시로 업데이트될 수 있습니다.

    1.3 '호환 구현'은 (i) Android 호환성 웹사이트(http://source.android.com/compatibility)에서 확인할 수 있고 간혹 업데이트되는 Android 호환성 정의 문서를 준수하며 (ii) Android 호환성 도구 테스트(CTS)를 성공적으로 통과한 Android 기기를 의미합니다.

    1.4 'Google'은' 미국 델라웨어주 법인이며 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043에 주 사업장을 둔 Google LLC를 의미합니다.

    
2. 본 라이선스 계약 동의

    2.1 SDK를 사용하려면 먼저 라이선스 계약에 동의해야 합니다. 라이선스 계약에 동의하지 않으면 SDK를 사용할 수 없습니다.

    2.2 동의를 클릭하면 라이선스 계약의 약관에 동의하는 것으로 간주됩니다.

    2.3 미국 또는 기타 현재 거주 중이거나 SDK를 사용하는 국가를 포함한 국가의 법률에 의거 SDK를 받는 것이 금지된 경우에는 SDK를 사용할 수 없으며 본 라이선스 계약을 수락할 수 없습니다.

    2.4 귀하의 고용주 또는 기타 법인을 대신하여 본 라이선스 계약을 체결하는 데 동의하는 것은 해당 고용주나 법인을 본 라이선스 계약에 구속하기 위한 충분한 법적 권한이 귀하에게 있음을 진술하고 보증하는 것입니다. 요구되는 법적 권한이 없는 경우 고용주 또는 기타 법인을 대신하여 라이선스 계약에 동의하거나 SDK를 사용할 수 없습니다.

    
3. Google의 SDK 라이선스

    3.1 Google은 라이선스 계약의 약관에 따라 Android 호환 구현을 위한 애플리케이션을 개발하는 목적으로만 SDK를 사용할 수 있도록 귀하에게 제한적이고, 전 세계적으로 사용 가능하고, 로열티가 없고, 양도 불가능하고, 비독점적이며 재판매 불가능한 라이선스를 부여합니다.

    3.2 Android 호환이 불가능한 구현을 포함하여 다른 플랫폼의 애플리케이션을 개발하거나 다른 SDK를 개발하는 데 이 SDK를 사용할 수 없습니다. 물론 이 SDK를 해당 목적에 사용하지 않는다면 Android 호환이 불가능한 구현을 포함한 다른 플랫폼의 애플리케이션을 자유롭게 개발할 수 있습니다.

    3.3 귀하는 Google 또는 제3자가 SDK에 대한 모든 지적 재산권을 포함하여 SDK에 대한 모든 법적 권리, 명의 및 이권을 보유하고 있다는 점에 동의합니다. '지적 재산권'은 특허법, 저작권법, 영업비밀보호법, 상표법 및 기타 모든 독점적 권한에 따른 모든 권리를 의미합니다. Google은 귀하에게 명시적으로 부여하지 않은 모든 권한을 보유합니다.

    3.4 귀하는 라이선스 계약에 명시적으로 허용되지 않은 용도로 SDK를 사용할 수 없습니다.  관련 제3자 라이선스에서 요구되는 경우를 제외하고 귀하는 SDK나 SDK의 어떤 부분도 복사(백업 목적 제외), 수정, 조정, 재배포, 디컴파일, 리버스 엔지니어링, 해체, 파생물 제작을 할 수 없습니다.

    3.5 오픈소스 소프트웨어 라이선스에 따라 사용이 허가된 SDK 구성요소의 사용, 복제 및 배포에는 라이선스 계약이 아닌 관련 오픈소스 소프트웨어 라이선스의 약관만 적용됩니다.

    3.6 귀하는 Google이 제공하는 SDK의 형태 및 특성이 사전 통지 없이 변경될 수 있음에 동의하며, 이전 버전의 SDK에서 개발된 애플리케이션이 이후 버전의 SDK와 호환되지 않을 수 있음에 동의합니다. 귀하는 귀하 또는 사용자에게 사전 통지 없이 SDK(또는 SDK에 포함된 기능) 제공을 (영구적 또는 일시적으로) 중단할 수 있는 재량권이 Google에 있음에 동의합니다.

    3.7 라이선스 계약의 어느 부분도 귀하에게 Google의 상표 이름, 상표, 서비스 표시, 로고, 도메인 이름 또는 기타 고유한 브랜드 표시에 대한 사용권을 부여하지 않습니다.

    3.8 귀하는 SDK에 첨부되었거나 포함된 저작권 및 상표권을 포함한 모든 독점권 고지를 제거하거나 숨기거나 변경하지 않을 것에 동의합니다.

    
4. 귀하의 SDK 사용

    4.1 Google은 본 라이선스 계약에 따라 귀하(또는 귀하의 라이선스 제공자)로부터 귀하가 SDK를 사용하여 개발하는 모든 소프트웨어 애플리케이션에 있어 해당 애플리케이션에 속한 모든 지적 재산권을 포함하여 어떠한 권리, 명의 또는 이권도 취하지 않을 것에 동의합니다.

    4.2 귀하는 (a) 본 라이선스 계약 및 (b) 관련 관할권의 모든 관련 법, 규약 또는 일반적으로 용인된 관행 또는 가이드라인(미국 또는 기타 관련 국가 대상 데이터 또는 소프트웨어 수입이나 수출에 관련된 법 포함)에서 허용하는 용도로만 SDK를 사용하고 애플리케이션을 개발할 것에 동의합니다.

    4.3 귀하는 일반 사용자를 위한 애플리케이션 개발 목적으로 SDK를 사용할 경우 사용자의 개인정보 및 법적 권리를 보호할 것에 동의합니다. 사용자가 사용자 이름, 비밀번호 또는 기타 로그인 정보나 개인 정보를 제공할 경우 귀하는 이러한 정보가 귀하의 애플리케이션에 사용될 것임을 알려야 하며 사용자에게 법적으로 적절한 개인정보처리방침을 제공하고 사용자를 보호해야 합니다. 귀하의 애플리케이션이 사용자가 제공한 개인정보 또는 민감한 정보를 저장하는 경우 안전하게 저장해야 합니다. 사용자가 애플리케이션에 Google 계정 정보를 제공하는 경우 애플리케이션은 사용자가 허용한 시기에 허용한 용도에 한하여 사용자의 Google 계정에 액세스하기 위해 계정 정보를 사용할 수 있습니다. 4.4 귀하는 Google 또는 모든 이동통신사를 포함하나 이에 국한되지 않는 모든 제3자의 서버, 네트워크 또는 기타 재산이나 서비스를 방해, 손상 또는 무단 액세스하는 모든 SDK 관련 활동(애플리케이션 개발 또는 배포 포함)에 참여하지 않는다는 데 동의합니다.

    4.5 귀하는 귀하가 Android 및/또는 Android용 애플리케이션을 통해 제작, 전송 또는 표시하는 모든 데이터, 콘텐츠 또는 리소스 및 이로 인한 모든 활동의 결과(Google이 입을 수 있는 손실 또는 손해 포함)에 대한 책임이 전적으로 귀하에게 있으며, Google은 귀하 또는 제3자에 대해 어떠한 책임도 지지 않는 것에 동의합니다. 4.6 귀하는 라이선스 계약, 관련된 제3자 계약이나 서비스 약관 또는 관련 법률이나 규정에 따른 의무 위반 및 이러한 위반의 결과(Google 또는 제3자가 입을 수 있는 손실 또는 손해 포함)에 대한 책임이 전적으로 귀하에게 있으며, Google은 귀하 또는 제3자에 대해 어떠한 책임도 지지 않는 것에 동의합니다.

    
5 개발자 인증 정보
5.1 귀하는 Google에서 귀하에게 발행하거나 스스로 선택할 수 있는 개발자 인증 정보에 대해 비밀을 유지할 책임이 있으며 귀하의 개발자 인증 정보에 따라 개발된 모든 애플리케이션에 대한 책임은 전적으로 귀하에게 있습니다.
6. 개인정보 보호 및 정보

    6.1 SDK를 지속적으로 혁신하고 개선하기 위해 Google은 고유 식별자, 연결된 IP 주소, 소프트웨어 버전 번호, 그리고 SDK에서 사용 중인 도구 및/또는 서비스와 도구/서비스의 사용 방법에 대한 정보를 포함하며 이에 국한되지 않는 소프트웨어의 특정 사용 통계를 수집할 수 있습니다. 이러한 정보가 수집되기 전에 SDK는 이를 통지하고 동의를 구합니다. 동의하지 않을 경우 정보가 수집되지 않습니다.

    6.2 수집된 데이터는 SDK를 개선하기 위해 총계 형태로 검토되며 Google의 개인정보처리방침에 따라 관리됩니다.

    
7. 제3자 애플리케이션

    7.1 제3자에서 개발했거나 제3자에서 제공하는 데이터, 콘텐츠 또는 리소스에 액세스하는 애플리케이션을 실행하기 위해 SDK를 사용하는 경우 귀하는 Google이 이러한 애플리케이션, 데이터, 콘텐츠 또는 리소스에 대해 책임지지 않는다는 것에 동의하는 것으로 간주됩니다. 귀하는 이러한 제3자 애플리케이션을 통해 액세스할 수 있는 모든 데이터, 콘텐츠 또는 리소스에 대한 책임은 전적으로 처음 제공한 사람에게 있으며, Google은 귀하가 이 제3자 애플리케이션, 데이터, 콘텐츠 또는 리소스를 사용하거나 액세스함으로써 발생할 수 있는 어떠한 손실 또는 피해에 대해 책임을 지지 않는다는 것을 이해합니다.

    7.2 귀하는 제3자 애플리케이션을 통해 귀하에게 제공되는 데이터, 콘텐츠 및 리소스가 제공업체(또는 이 제공업체를 대신하는 기타 개인 또는 회사)가 소유하는 지적 재산권으로 보호될 수 있다는 점을 인지해야 합니다. 귀하는 관련 소유자가 특별히 그러도록 권한을 명시적으로 부여한 경우를 제외하고 이러한 데이터, 콘텐츠 또는 리소스의 일부 또는 전부를 수정, 임대, 대여, 판매 또는 배포하거나 이를 바탕으로 2차 저작물을 만들어서는 안 됩니다.

    7.3 귀하는 귀하의 제3자 애플리케이션, 데이터, 콘텐츠 또는 리소스 사용에 귀하 및 관련 제3자 간의 개별 약관이 적용될 수 있음을 이해합니다. 이 경우 라이선스 계약은 이러한 제3자와 귀하의 법적 관계에 영향을 주지 않습니다.

    
8. Android API 사용

    8.1 Google 데이터 API. 8.1.1 귀하는 Google에서 데이터를 검색하기 위해 API를 사용하는 경우 이 데이터가 Google 또는 데이터를 제공하는 업체(또는 이 제공업체를 대신하는 기타 개인 또는 회사)가 소유하는 지적 재산권으로 보호될 수 있다는 점을 이해합니다. 이러한 API를 사용하는 경우 추가 서비스 약관이 적용될 수 있습니다. 이 서비스 약관에서 허용하지 않는 한 귀하는 이 데이터의 일부 또는 전부를 수정, 임대, 대여, 판매 또는 배포하거나 이를 바탕으로 2차 저작물을 만들어서는 안 됩니다.

    8.1.2 Google로부터 사용자의 데이터를 검색하기 위해 API를 사용하는 경우 귀하는 사용자의 명시적인 동의가 있으며 사용자가 귀하에게 그러도록 권한을 부여한 시기에 한하여 제한된 용도로 데이터를 검색할 수 있다는 점을 이해하고 이에 동의합니다. Android Recognition Service API(https://developer.android.com/reference/android/speech/RecognitionService에 설명되어 있으며 때때로 업데이트됨)를 사용하는 경우 Google이 데이터 프로세서 역할을 하는 제품의 데이터 처리 조항(https://privacy.google.com/businesses/gdprprocessorterms/에서 확인할 수 있으며 간혹 업데이트됨)이 API의 사용에 적용된다는 사실을 인정합니다. 동의를 클릭하면 Google이 데이터 프로세서 역할을 하는 제품의 데이터 처리 조항 약관에 동의하는 것으로 간주됩니다.

    
9. 라이선스 계약의 해지

    9.1 본 라이선스 계약은 아래에 제시된 대로 귀하 또는 Google에 의해 해지될 때까지 계속 적용됩니다.

    9.2 라이선스 계약을 해지하려면 SDK 및 관련 개발자 인증 정보의 사용을 중단하면 됩니다.

    9.3 Google은 다음에 해당하는 경우 언제든지 라이선스 계약을 해지할 수 있습니다. (A) 귀하가 본 라이선스 계약의 조항을 위반한 경우, 또는 (B) 법에 따라 Google이 계약을 해지해야 하는 경우, 또는 (C) Google과 함께 귀하에게 API와 같은 SDK의 특정 부분을 제공한 파트너가 Google과의 관계를 종료하거나 귀하에게 SDK의 특정 부분을 제공 중단하는 경우, 또는 (D) Google이 귀하가 거주하거나 서비스를 이용하는 국가의 사용자에게 더 이상 SDK 또는 SDK의 특정 부분을 제공하지 않도록 결정하거나, Google의 단독 재량권에 따라 Google이 귀하에게 SDK 또는 특정 SDK 서비스를 제공하는 것이 더 이상은 상업적으로 실행 불가능하다고 판단되는 경우

    9.4 본 라이선스 계약을 해지해도 귀하와 Google이 혜택을 받거나 적용 대상이 되거나 본 라이선스 계약이 적용되는 동안 발생했거나 무기한으로 계속하기로 명시한 모든 법적 권리, 의무 및 책임은 영향을 받지 않으며, 이러한 권리, 의무 및 책임에는 14.7조의 조항이 계속 무기한으로 적용됩니다.

    
10. 보증 면책조항
10.1 귀하는 전적으로 본인의 책임하에 SDK를 사용하며 SDK가 Google의 보증 없이 '있는 그대로', '가용한 범위 내에서' 제공됨을 확실히 이해하고 이에 동의합니다. 10.2 귀하는 단독 재량권에 따라 전적으로 본인의 책임하에 SDK와 SDK 이용을 통해 다운로드하거나 그 외 다른 방법으로 취득한 모든 자료를 사용합니다. 또한 이러한 사용으로 인한 컴퓨터 시스템이나 기타 기기의 손상 또는 데이터 손실에 대한 책임은 전적으로 귀하에게 있습니다. 10.3 Google은 상품성, 특정 목적에의 적합성 및 비침해성에 대한 묵시적 보증 및 조건을 포함(이에 국한되지 않음)하여 모든 명시적, 묵시적 보증 및 조건을 명시적으로 부인합니다.
11. 책임의 제한
11.1 귀하는 데이터 손실을 포함하여 귀하에 의해 발생할 수 있는 직접적, 간접적, 부수적, 특수적, 결과적 또는 징벌적 손해에 대하여, Google이나 그 대표자가 그와 같은 손실 가능성을 사전에 통보받았거나 알고 있어야 했는지와 관계없이 Google, 자회사 및 제휴사 또는 라이선스 제공자가 어떠한 책임 이론에 의해서도 책임을 지지 않는다는 점을 명확하게 이해하고 동의합니다.
12. 배상
12.1 귀하는 (a) 귀하가 SDK를 사용하고 (b) 귀하가 SDK를 사용하여 개발하는 애플리케이션이 다른 사람의 저작권, 상표권, 영업비밀, 상품 외장, 특허권 또는 기타 지적 재산권을 침해하거나 다른 사람의 명예를 훼손하거나 퍼블리시티권 또는 사생활 보호권을 침해하며 (c) 귀하가 라이선스 계약을 준수하지 않아 발생하는 모든 손실, 채무, 손해, 비용 및 경비(합리적인 변호사 수임료 포함)뿐만 아니라 모든 청구, 법적 조치, 소송 또는 절차에 대해 Google, 제휴사, Google과 제휴사의 이사, 간부, 직원 및 대리인을 법에서 허용하는 최대 범위까지 보호하고 배상하며 책임을 면제하는 데 동의합니다.
13. 라이선스 계약의 변경
13.1 Google은 SDK의 새 버전을 배포할 때 본 라이선스 계약의 내용을 변경할 수 있습니다. 변경이 이뤄진 경우 Google은 SDK가 제공되는 웹사이트에 새로운 버전의 라이선스 계약을 제공합니다.
14. 일반 법률 조항

    14.1 라이선스 계약은 귀하와 Google 간의 모든 법적 계약을 구성하며, 귀하의 SDK 사용을 규제하고(별도의 서면 계약을 통해 Google이 귀하에게 제공하는 모든 서비스는 제외), SDK와 관련하여 이전에 귀하와 Google이 맺은 모든 계약을 완전히 대체합니다.

    14.2 귀하는 Google이 라이선스 계약에 포함된 또는 Google이 관련 법에 따라 혜택을 얻는 법적 권리 또는 구제 조치를 실행 또는 행사하지 않더라도 Google의 권리에 대한 공식적인 권리 포기를 의미하지 않으며 Google은 이 권리 또는 구제 조치를 여전히 사용할 수 있음에 동의합니다.

    14.3 이 문제에 대한 판결권이 있는 관할 법원이 본 라이선스 계약의 조항을 무효로 판결하는 경우 이 조항은 나머지 계약 조항에 영향을 주지 않고 본 라이선스 계약에서 삭제됩니다. 본 라이선스 계약관의 나머지 조항은 계속해서 유효하며 강제력을 갖습니다.

    14.4 귀하는 Google의 자회사가 라이선스 계약에 있어 제3의 수혜자가 되며 자회사는 혜택(또는 권리)을 주는 본 라이선스 계약의 조항을 직접 시행하고 이에 의존할 자격이 있음을 이해하고 이에 동의합니다. 그 외 다른 회사 또는 개인은 본 라이선스 계약에 대한 제3의 수혜자가 될 수 없습니다.

    14.5 수출 제한사항. SDK는 미국 수출 법규 및 규정의 적용 대상입니다. 귀하는 SDK에 적용되는 모든 국내 및 국제 수출 법규 및 규정을 준수해야 합니다. 이러한 법에는 목적지, 최종 사용자 및 최종 용도에 대한 제한사항이 포함됩니다.

    14.6 본 라이선스 계약에서 부여된 권리는 상대방의 사전 서면 승인 없이 귀하 또는 Google 중 어느 일방에 의해 양도 또는 이전될 수 없습니다. 또한 귀하 또는 Google은 상대방의 사전 서면 승인 없이 본 라이선스 계약에 따른 책임 또는 의무사항을 위임할 수 없습니다.

    14.7 본 라이선스 계약 및 라이선스 계약에 따른 Google과 귀하의 관계는 법 조항 저촉 여부와 상관없이 캘리포니아 주 법의 규제를 받습니다. 귀하와 Google은 본 라이선스 계약으로부터 발생하는 모든 법적 문제의 해결을 캘리포니아 산타클라라 카운티 내에 위치한 전속 관할 법원에 의뢰할 것에 동의합니다. 다만 위 규정에도 불구하고 귀하는 Google이 여전히 모든 관할권에서 강제 구제책(또는 이에 상응하는 종류의 긴급 법적 구제)을 신청할 수 있음에 동의합니다.